[찬여번성: 별처럼 빛나리]
[제11화]
그 사람은 어디 있어요?
바로 이 사람이에요
계속 날 미행했어요
난 미행한 게 아니라
널 찾아온 거야
내 매니저예요
매니저도 있어요?
사우샘프턴 코치인데
매니저 있는 게 이상해요?
왜 그래?
옷차림이 이게 뭐야?
바지 살 돈도 없어?
뭘 모르네
잘 봐
이게 바로 하의 실종 패션이야
요즘 엄청 유행이라고
그 코트 안 여미면
진짜 하의 실종 만들어 줄게
촌스럽긴
린 선생님
말씀 많이 들었어요
정식으로 인사드릴게요
전 위보라고 해요
왕파의 매니저죠
[위보, 융촨 헝주
유소년 축구클럽 매니저]
아쉽네요
진짜 바바리맨인 줄 알고
베짱이 얼마나 큰지
시험해 보려고 했거든요
두 분 얘기 나누세요
전 신경 쓰지 마시고요
패션 감각은 인정할게요
백문이 불여일견이라더니
역시 재미있는 분이네
혹시 내 바지 빌리러 왔어?
미리 말하는데 너무 길어서
너한텐 안 맞아
이걸
패션 감각이라고 하는 거야
패션 감각
그것도 몰라?
참나
패션...
설탕은 두 스푼 넣으면 되지?
이 시간에 커피를 마시라고?
밤새 잠 못 자게
하려는 거야?
난 물 마실게
알았어
물을 먹겠단 말이지
물이야
그래서
그 여자가
스페이드 Q가 아닌 게
확실해?
그래
야, 넌 원래
증거만 믿은 사람이잖아
근데 왜 갑자기
직감을 믿게 됐냐?
귀엽고
허술하고 감성적이면서
남을 먼저 생각하는 사람이
냉정하게 함정을 파서
남을 죽음으로
몰고 갈 수 있을 것 같아?
내기 하나 때문에
보조 바퀴 달린 자전거를
억지로 타겠어?
♪ 두 영혼이 서로 기대어 ♪
♪ 말 없는
끌림 속에 머무네 ♪
내기에서 이기겠다고
학생들한테
운동량을 대신 채우게 하겠어?
♪ 너의 모든 것으로 ♪
이웃을 골탕 먹이려다가
♪ 내 모든
외로움을 치유해 ♪
오히려 자기가 놀라겠어?
재미 삼아
♪ 말들은 잔잔히 흘러 ♪
남의 집 세탁기나
쓰러 오겠어?
♪ 부드러운 시냇물처럼 ♪
게다가
학생을 구하려고
자기 목숨까지 내놓는 사람이야
♪ 반딧불처럼 희미한 빛이 ♪
스페이드 Q가 그럴 것 같아?
♪ 포근한 꿈으로 스며들어 ♪
네가 이렇게 말이 많았던 건
지난번에 제이슨을
변호할 때뿐이었어
♪ 밤새 이야기를 나누면
저녁 바람도 사라지고 ♪
어쨌든 이런 사소한 행동들이
어떤 데이터보다도
더 설득력 있다고 봐
♪ 끝없이 이어지는 ♪
그래, 알겠어
♪ 먼 길을 같이 걸어가 ♪
그러니까 네 생각엔
그 여자일 가능성이...
♪ 서로의 눈 속 망설임을 ♪
됐어, 말 안 해도 돼
내가 직접 볼게
갑자기 말이 많아지니까
오히려 어색하네
♪ 살며시 어루만지네 ♪
♪ 마음 깊은 곳에 ♪
[스페이드 Q
린완싱일 가능성 0%]
좋아
그 여자도 아니라면
이제 가야 하는 거 아냐?
어딜?
이따 꼭 확인해
널 원하는 구단들을
전부 보내줄 테니까
특히 헝주구단은 꼭 확인해
이제야 알겠네
'특히'가 핵심이었구나
알았어, 더 뜸 들이지 않을게
난
우리 여신님의
특명을 받고 왔어
여신님이
거액까지 제시하면서
어떻게든 널 구단 코치로
데려오라고 하셨거든
난 미리 와서
분위기만 살펴보는 역할이야
사전 작업은 실패했어
너무한 거 아니야?
친구한테 이렇게까지 매정해?
시계 돌려줘
시계는 당분간 못 돌려줘
그리고
네 누나이자 내 여신이
어떤 사람인지
너도 잘 알잖아
두고 봐
내가...
누나를 무서워할 것 같아?
난 무서워
할 말 있으면
직접 와서 하라고 해
왜 사람을 보내고 그래?
난 그냥
미리 와 본 것뿐이야
널 설득하려는 건 아니었어
그 매니저는
무슨 일로
왕파를 찾아온 거지?
코치 계약도
슬슬 마무리해야겠다
축구팀 훈련은
평소대로 진행할게요
근데 실내 이론 수업은
서둘러 준비해 주세요
실내 이론 수업까지
하려는 걸 보니
떠날 생각은 아닌 것 같네
[위보, 융촨 헝주
유소년 축구클럽 매니저]
왕 코치님이
진짜 축구팀을 떠나면
어떻게 하지?
이 일은 나중에
다시 생각하자
이건...
린루한테 주자
[본관]
첸 주임님
필요할 때마다 안 계시네
존경하는 첸 주임님
시험이 얼마 안 남아서
축구팀에서 급히...
너무 딱딱한가?
[내가 부셔가는 마음
하나라도 구할 수 있다면]
[내 삶은 헛되지 않으리]
우리 첸 주임님도
시를 읽으시네
린 선생님
첸 주임님
나...
찾아왔어요?
네
축구팀 보충 수업을 할
빈 교실이 하나 필요해서요
교무실에 가 보세요
가 봤어요
빈 교실이 없다고 하더라고요
그래서 말씀인데요
첸 주임님께서
좀 도와주시면 안 될까요?
그건 나도 도와줄 수가 없어요
생각해 봐요, 교실은
미리 전부 예약돼 있고
수업 일정도 꽉 차 있잖아요
다른 선생님 수업에
지장을 줄 순 없죠
다른 방법을 찾아봐요
방법은 분명 있을 거예요
힘내요
거절도 참 빠르시네
잘생기고 마음씨도 곱고
다정하면서 능력까지 있는
알라딘의 소원 램프 같은
첸 주임님
부디 보충 수업할
교실 하나만 내려 주세요
간절히 빕니다
절박한 린 선생 올림
자, 자, 레이디 퍼스트라고
네가 먼저 해
어디 갔다 왔어?
음료수 사 왔어
계속해
이게 뭐야?
그게 뭐야?
포장 진짜 촌스럽다
잠깐만
이따가 뜯어, 이따가
설마 원청예가 복수하려고
폭탄 넣어둔 건 아니겠지?
- 뭐라는 거야?
- 말도 안 돼
그럴 수도 있잖아
혹시 너도
이런 이상한 물건
받은 적 있어?
[축구용품 100번
무료 대여 카드]
얼마 전에 친아오랑
그 친구들도
이런 이상한 걸 받았어
이거...
설마 또 그 미스터리한 사람의
수수께끼인가?
이거 너무 이상한데?
한번 열어 보자
[운명]
이거 문제잖아
운명?
[1번 문제][2번 문제]
이것도 문제야?
[기회]
'기회'
이것도 문제네
[1번 문제]
[2번 문제][3번 문제]
[훙징시 지도]
이건 지도야
이 숫자는...
무슨 뜻일까요?
일단 적어 두자
[1번 문제]
[2번 문제][3번 문제]
도무지 모르겠네
너희 손에 든 건 뭐야?
전부 이해가 안 되는 문제예요
뭔지도 모르겠어요
전부 수학 문제야
재미있는 수수께끼라더니
수학 문제를 푸는 거였어?
지난번엔 단어 맞히기였잖아
그래도 전부 사자성어라
최소한 읽기라도 했어
너희 중에
누가 수학 제일 잘 해?
아마 위밍이
제일 잘 할걸요
맞아요
80점은 넘게 받아요
만점이 100점이야?
150점요
그럼 내가 해 볼게
당연히 선생님이 하셔야죠
150점 만점에
140점이나 받는
수학 전채시잖아요
천재 실력 한번 볼까요?
[행렬 A의 행렬식]
[덧셈군
Z₄(법 4의 잉여류 덧셈군)]
[원소 2의 위수는?]
'운명' 문제
4번, 5번, 6번을
계산해 푼 답은
각각 6, 6, 1이야
'기회'랑
'운명' 문제의 답을
각각 순서대로 배열해 볼게
자, 봐
난 숫자만 보면 머리가 아파
근데 이 숫자들 사이에
무슨 관계가 있죠?
숫자 사이의 관계는
중요하지 않을 수도 있어
중요한 건 지도와의 관계야
[쉬][칭][원][왕]
무슨 관계요?
왜 '운명'과 '기회'로
나눴을까요?
게다가
[쉬][칭][원][왕]
두 문제 모두 1번 답에
소수점이 있어요
이건 훙징시 지도예요
숫자가
쓰일 만한 곳이라면...
맞아, 위도랑 경도야
이 숫자의 규칙이
위도와 경도랑 거의 일치해
29.58, 106.53?
[쉬][칭][원][왕]
그럼 교차 지점은...
[뤄신 사진관]
사진관이에요
저희 제대로 찾아온 거 맞죠?
걱정 마
내가 수학이 좀 약해서
수능에서
141점밖에 못 받았지만
틀리진 않았을 거야
지도 뒤에 있던 코드는
아직 안 썼잖아요
이 사진관이랑 관련 있는 거
아닐까요?
그러네
네 말을 듣고
갑자기 생각났어
어릴 때 사진 뒤에도
분명 코드가 있었어
신수, 똑똑한데?
그럼 들어가서 물어볼까요?
- 또 오세요
- 감사합니다
안녕하세요
실례지만
이 사진 코드가
이 사진관에서 쓰던 건가요?
요즘은
사진을 코드로 등록하지 않아요
예전에는 썼죠?
예전 사장님 때는
썼던 것 같아요
저기요
혹시 확인 좀
부탁드려도 될까요?
지금 급한 일이 있어서요
죄송합니다
다음에...
감사합니다
일단 나가요
죄송합니다
감사합니다
아니에요, 괜찮아요
이번 수수께끼는
우리가 잘못 푼 걸까요?
아니
아직 정답을
못 찾은 것뿐이야
[시간의 흔적]
레트로 사진 촬영 이벤트?
우리도 한번 찍어볼까?
커플이나 부부만
참여 가능하다잖아
[이벤트 안내:
커플, 부부만 참여 가능]
[사전 예약 필수
시간대별 촬영]
그럼 누가 찍어?
선생님
여기서 커플 사진
찍을 수 있는 사람은
선생님뿐이에요
선생님, 선생님밖에 없어요
선생님도 한창 예쁠 나이잖아요
기념사진도 찍고
일석이조죠
선생님, 한번 생각해 보세요
[야인 부족]
수학 문제 푸는 데는
한 시간이나 걸렸는데
쫓겨나는 건 5분도 안 걸렸어
그럼 이제 어떡하지?
린 선생님이
같이 사진 찍을 사람을 찾아서
사진관에 잠입한 다음
계속 단서를 찾아야지
무슨 첩보 영화도 아니고
진짜 스릴 넘친다
선생님
같이 사진 찍을 사람은
찾으셨어요?
아직이야
굳이 이렇게까지
해야 하나 싶어
선물 상자를 보낸 그 사람이
우릴 놀리는 걸 수도 있고
정말 정답이
궁금하지 않으세요?
궁금하지
정 안 되면
사람 하나 구하면 되지
어차피 연기만 하는 건데
누구면 어때?
선생님
저희 외삼촌 엄청 착해요
몸도 좋고요
사진도 엄청 잘 받아요
선생님
제 사촌 형도
나이가 딱 맞아요
사진 보여드릴까요?
잘생겼죠?
저희 형도 잘생겼어요
저희 집 위층 형도 괜찮아요
저희 사촌 형은
무조건 승낙할 거예요
코치님, 무슨 일이세요?
단톡방 봤어요
토요일이라면
나도 시간 괜찮아요
설마
사진 같이
찍어 주시겠다는 거예요?
비용은
상황에 맞게 정산하죠
정말 감사합니다
저랑 같이 가요
어디 가요?
할아버지 방에요
뭘 찾는 거예요?
예전에 할아버지, 할머니가
입으시던 옷이요
거기가 복고풍 사진관이거든요
두 분 옷을 입고 싶어요
그래야 분위기가
더 살 것 같아서요
- 사실 난...
- 코치님은 그쪽 찾아봐요
난 아직 못 찾았어요
코치님은...
여긴...
이 놀이공원은
어릴 적 내 최고의
놀이터였어요
할아버지가 자주 데려가 주셨죠
할아버지랑
누가 먼저 회전목마에
올라가나 내기도 했어요
이건 뭐예요?
귀 움직일 수 있어요?
이렇게요
대단하죠?
대단하네요
코치님도 해 보세요
움직였어요?
본명은 린완싱
별명은 빛나는 별 천재
전하...
지금 웃었죠?
안 웃었어요
이까지 보였는데
안 웃었다고요?
아직도 웃고 있잖아요
'빛나는 별 천재 전하'를 보고
웃은 게 아니에요
계속 찾아요
찾았어요
나한테 작을 것 같아요
우리 할아버지도 키가 크셨어요
분명 맞을 거예요
조금 불편해도 그냥 입어요
위보
[위보]
영광스러운 임무 하나 줄게
우리 집에 가서
복고풍 양복 한 벌 가져와
어느 집?
헝주에 있는 집?
응
뭐야? 코스프레라도 하게?
할머니 옷도 찾은 것 같아요
아마 이 옷일 거예요
할아버지 옷이랑
한 세트인 것 같아요
[위보]
이봐, 이봐
어디 갔어?
이제 필요 없어
됐어
린 선생님
어때요?
우리 할아버지만큼은 아니네요
연기는 끝까지 해야죠
[시간의 흔적]
사장님, 안녕하세요
오후 1시 반에 예약한
커플 사진 촬영하러 왔어요
안녕하세요
잠깐만요
확인해 볼게요
왕 선생님이랑
린 양 맞으시죠?
네
여기 참고하실 사진이 있으니
먼저 한번 보세요
- 감사합니다
- 전 준비할게요
없어요
저쪽도 한번 볼까요?
위층에도 있어요
사장님
저희 위에서 기다릴게요
편한 대로 하세요
[금혼 기념]
[2021년 8월 23일]
왜 그래요?
찾았어요
우리 할아버지랑 할머니세요
죄송합니다
오래 기다리셨죠?
이제 촬영하겠습니다
조명부터 좀 맞출게요
사장님
실례지만
이 사진
사장님이 찍으신 건가요?
아니요
저희 아버지가 찍으신 거예요
아버지가 가장
아끼시는 사진이죠
게다가 옛날
필름 카메라로 찍으셔서
보시는 것처럼 사진에
코드도 적어 두셨고요
이거 저한테
파시면 안 될까요?
죄송하지만 안 돼요
부탁드릴게요, 사장님
두 분은 제게
가장 소중한 가족이에요
지금은 두 분 다
세상에 안 계시고요
정말 사서 추억으로
간직하고 싶어요
부디 한 번만
양해해 주세요
죄송합니다
일단 사진부터 찍으시죠
[금혼 기념]
쉰야랑 위안위안 아니야?
사진 찾으러 왔지?
아버지
왜 내려오셨어요?
이분은 저희 아버지세요
아버지는
아직도 30년 전인 줄 알아요
계속 두 사람을
기다리고 있었는데
드디어 왔구나
사진을 한 장 더
찍어주고 싶었어
두 사람 다 준비해
너도 빨리 준비해
아무래도 저 어르신은
할아버지와
- 할머니의 친구이신 것 같아
- 아버지가 찍어도 될까요?
물론이죠
감사합니다
그럼 준비할게요
우릴 여기로
이끈 사람이 저분일까?
괜찮아요?
일단 맞춰 드리자
아이고, 흔들렸어
다시 찍을게
자, 준비해
하나, 둘
왜 이러지?
또 초점이 안 맞아
죄송합니다
시간을 뺏었네요
괜찮아요, 안 급해요
다시 찍자
아버지, 제가 찍을게요
비켜
삼각대 이리 줘
쉰야
두 사람 혹시 싸웠어?
- 아니요
그럼 좀 더 다정하게 해 봐
다정하게요?
그래, 다정하게
아마
♪ 난 네 눈빛을 포착했어 ♪
스킨십도 좀 하고
♪ 그 여름밤에 ♪
웃음도 더 환하게
웃으라는 뜻일 거예요
♪ 눈부시게
반짝이던 별처럼 ♪
좋아
자
훨씬 낫네, 한 장 더 찍을게
♪ 마음속
한 떨기의 불꽃이 ♪
조금만 더 가까이 붙어 봐
♪ 꿈속에서 조용히
사라져 갔어 ♪
린 선생님
내 어깨에 손 올려요
♪ 저녁 바람이 귓가에
고백을 전하면 ♪
날 봐요
♪ 하늘 가득
불꽃이 피어나고 ♪
♪ 그 빛이
네 눈동자에 비치면 ♪
♪ 따스한 별 바다로
번져 가  ♪
♪ 매일 밤 ♪
좋아
이번 사진은 잘 나왔어
♪ 나는 손을 뻗어
별빛을 만져 ♪
♪ 너와 함께
꿈속을 떠돌며 ♪
♪ 심장 박동의
리듬을 따라가 ♪
♪ 떠도는 먼지처럼 ♪
♪ 너의 사랑 때문에 ♪
♪ 찬란하게 빛나고 있어 ♪
사진이 너무 큰 거 아닌가요?
사진이 잘 나왔잖아요
애들한테
절대 보여주면 안 돼요
사진 다 나왔어?
이 팔찌는...
넌...
넌 수위안이 아니잖아
누구지?
선수위안 씨는 제 할머니시고
전 린완싱이라고 해요
린쉰야 씨와 선수위안 씨의
손녀예요
참
아주 중요한 일 하나가
생각났어
[9개월 전]
안녕하세요, 안녕하세요
실례지만
혹시 이 가게 사장님이신가요?
사진 찍으러 왔어요?
찾으러 왔어요
들어와요
린쉰야?
자네는 누군가?
쉰야가 왜 직접
찾으러 안 왔지?
[영수증]
린 선생님은 이 사진을
찍은 후
암 판정을 받으셨고
얼마 지나지 않아
세상을 떠나셨어요
그럼 부인인 선수위안 여사는?
선 여사님도 린 선생님이
돌아가신 뒤 얼마 지나지 않아
뒤따라 세상을 떠나셨어요
그랬구나
[린쉰야와 선수위안의
금혼 기념]
이 사진이 너무 마음에 들어서
크게 인화해서
위층에도 걸어뒀네
두 사람이 사진을 찾으러 오면
한 장 더 찍어 주려고 했는데
설마...
그래도
이젠 두 분이
다시 만나셨을 거예요
참
부탁이 하나 있는데
좀 도와주실 수 있을까요?
쉰야를 안다면
반은 내 친구나 다름없네
말해 보게
열어 봐
나도 모르겠어
이걸 왜 나한테
맡겼는지 말이야
훗날
쉰야의 후손이
찾으러 올 거라고 하더군
그래서 얼떨결에
맡아 두게 된 거야
할아버지
그분 성함은 기억하세요?
이름은 안 남긴 것 같아
[우퉁로 7번지]
♪ 먹구름 한 조각이
네 곁을 지나갈 때 ♪
♪ 그 울음소리에
귀 기울여 봐 ♪
♪ 장대비가
네 그림자를 데려가 ♪
♪ 먼 곳의 풍경을
찾아 떠날 거야 ♪
[우퉁로 7번지]
♪ 모든 경험에는
저마다의 의미가 있어 ♪
나한테 줘요
♪ 장면 하나하나가 모여
지금의 나를 이루지 ♪
♪ 상처가 흉터로
남는다 해도 ♪
♪ 날 치유하는 법을
배웠어 ♪
♪ 내가 준 사랑
내가 받은 사랑 ♪
할아버지
완싱, 왜 왔니?
할 말이 있어서요
학교에서
♪ 그 모든 게
날 강하게 해 ♪
엄청 큰 올챙이를 봤는데
데려와서 개구리로
키우고 싶어요
알았으니까
할머니한테 가보렴
♪ 내 눈물을
바다로 흘려보내 ♪
할아버지는 수업해야 한단다
할아버지는 수업하셔야 하니까
우린 마당으로 가자
자, 우리 어디까지 했지?
여기까지 했네, 좋아
- 여기
- 조용히 하고
♪ 저 멀리
꽃 피는 곳으로 불어가 ♪
저기 가서 그림 그리렴
자, 이리 와
가방 이리 줘
♪ 빈 마음을
색으로 채워 가 ♪
거기 앉아
네, 할머니
할머니, 그림 그릴래요
뭘 그리고 싶어?
♪ 내 꿈은 깨어나도
사라지지 않아 ♪
♪ 먹구름 너머
걷히는 하늘을 느껴 봐 ♪
♪ 나를 더
잘 알게 될 테니까 ♪
잘 가
다들 잘 가
할아버지
제가 그린 거 보세요
정말 잘 그렸네
이건 뭐니?
이건 할아버지
이건 저
이건 할머니예요
아이고, 정말 잘 그렸네
♪ 모든 경험에는
저마다의 의미가 있어 ♪
나도 지금은
이렇게 못 그리겠다
할아버지
이 시계 정말 예뻐요
♪ 장면 하나하나가 모여
지금의 나를 이루지 ♪
저도 갖고 싶어요
이건 할머니가 할아버지한테
선물해 준 거란다
♪ 상처가 흉터로
남는다 해도 ♪
할아버지가
처음 선생님이 된 날
할머니가 선물해 준 건데
이걸 어떻게 너한테 줘?
할머니는 할아버지만 좋아해
♪ 날 치유하는 법을
배웠어
넌 아직 어리잖아
그럼 할머니가
만화 캐릭터 시계
하나 사줄까?
전 할아버지 시계가 좋아요
♪ 빈 마음을
색으로 채워 가 ♪
그래, 그래
할아버지가
위안위안 공부방에서 은퇴하면
이 시계는 너한테 줄게
그럼 새끼손가락 걸고
약속해요
♪ 내 꿈은 깨어나도
사라지지 않아 ♪
그래
새끼손가락 걸게
위안위안은 무슨 뜻이에요?
[위안위안 공부방]
위안위안은
할머니 애칭이야
♪ 먹구름 너머
걷히는 하늘을 느껴 봐 ♪
할머니의 엄마, 아빠가
이 애칭을 지어주신 건
열심히 공부하란 뜻에서
지어주신 거야
♪ 날 더
잘 알게 될 테니까♪
위안위안은
모든 사람을 품으라는 뜻이고
[위안위안 공부방]
공부하는 목적은
모든 사람을
보살피기 위해서란다
♪ 내 그림자를 데려가 ♪
위안위안 공부방?
위안위안은
♪ 저 먼 풍경을 찾아 ♪
우리 할머니 애칭이에요
할아버지는 국어 선생님이셨고
할머니는 미술 선생님이셨어요
평생 학생들을 가르치셨는데
은퇴하신 뒤에도
멈추지 않으셨죠
이건 할아버지 시계예요
제가 크면
이 시계를
저한테 주시겠다고
약속하셨어요
할아버지께서 정말
소중히 간직하셨네요
거의 새것 같아요
할아버지가
위안위안 공부방에서 은퇴하면
이 시계는 너한테 줄게
그럼 새끼손가락 걸고
약속해요
그래
[위안위안 공부방]
위안위안은
모든 사람을 품으라는 뜻이고
공부하는 목적은
모든 사람을
보살피기 위해서란다
결심했어요
난 여기서
아이들 보충 수업을 할 거예요
모든 사람을 품고
풍성한 결실을 맺는다
할아버지와 할머니가
하시던 일을
내가 계속 이어갈 거예요
할아버지
왜 저를
훙징 제8고로 보내셨는지
이제야 알 것 같아요
걱정 마세요
이제
더는 남 때문에
저를 포기하지 않을게요
지난 한 달 넘게
정말 행복했어요
저한테 이런 선물을
남겨 주셔서 고마워요
할아버지
할머니
정말 보고 싶어요
아직 그 미스터리한 사람이
누군지도
우릴 어디로 이끌려는지도
모르지만
그  사람의 선의와
도움만은 느낄 수 있어
모든 걸 자연스럽게
받아들이다 보면
그 사람이 누군지
알게 되는 날이 올 거야
몇 번지였지?
- 7번지 아니야?
- 7번지야
- 어디가 7번지지?
- 7번지라...
- 여긴 6번지다
- 저기다
- 여기가 7번지야
- 여긴 5번지야
여기다, 여기
여기가 7번지야
엄청 크다
- 설마 린 선생님 집이야?
- 여기가 7번지 맞네
그럴 수도 있지
엄청 크다
근데 안을 보니까
버려진 집 같아
너무 무겁다, 잠깐 내려놓자
- 버려진 집 같아
- 계세요?
- 누가 있겠냐?
설마...
네, 계세요
- 린 선생님
코치님
코치님이 우리 부르신 거
아니었어요?
선생님은 여기 어쩐 일이세요?
여기가 바로
앞으로 너희가
보충 수업할 곳이자
우리 축구팀의 비밀 기지야
비밀 기지요?
이 건물을 다 쓰는 거예요?
봤어?
멋진데?
참 깨끗하네
여기로 들어가면 되나?
교실이다
문도 망가졌어
위안위안 공부방?
이제 보니
우리 비밀 기지 이름이
위안위안 공부방이었네
오늘 청소 얼마나 걸릴까?
아무리 빨라도
서너 시간은 걸리겠지
대장, 시계 있어?
정런이 시계 있어
지금 몇 시야?
맞아, 몇 시인지 좀 봐 봐
깨끗하게 청소해
네 일이나 해
말이 왜 그렇게 많아?
사람도 이렇게 많은데...
- 신수 왔다
- 왔어?
이리 와, 신수
넌 밖부터 밀어
내가 먼저 도와줄게
그다음엔 네가 나 도와
너희도 조심해
린 선생님
내가 계산한 게 맞다면
이 대리석 탁자만
벌써 20분째 닦고 계시네요
아침 대청소라곤 했지만
이렇게 일찍 올 줄은 몰랐어요
에너지가 다 고갈돼서
곧 방전될 것 같아요
하루의 시작은 아침에 달렸어요
일찍 일어나는 건
정말 못 하겠어요
농담할 힘이 있는 걸 보니
아직 쌩쌩하네요
임무 하나 줄게요
저기 흔들의자 보이죠?
내가 방금 닦아 놨어요
가서 누워 있어요
걸레질하는 사람이 지나가면
다리만 들어주면 돼요
할 수 있겠어요?
감사합니다
- 걸레 좀 줘
- 걸레 어디 있어?
여기 있어
왜 이렇게 더러워?
왜 이렇게 넓어?
진짜 넓다
저기 베란다도 있네
이걸 언제 다 치워?
얘들아
위에 엄청 큰 베란다가
하나 더 있어
- 우리도 올라가 보자
- 가자
전망 진짜 좋다
이제 여기서 수업하는 거야?
그러게
- 너무 좋다
- 이제 여기서 수업하는 거네
그럼 아래부터 청소하고
위에도 하자
- 그래
- 가자, 가자
♪ 밤은 손가락 틈새로 흘러 ♪
♪ 깨어 있는 차가움을
감싸고 ♪
♪ 홀로 마음을 속삭이며 ♪
♪ 우연히 마주친 밤바람과
작별하네 ♪
♪ 늦봄이 올 때까지
재스민 곁을 지키니 ♪
♪ 우아하게 바래 가는
싱그러운 향기 ♪
♪ 아름다운 것들과
꿈을 꾸었기에 ♪
♪ 아쉬움이 피어나는 것도
받아들이네 ♪
♪ 바라봐, 햇살 아래 ♪
♪ 기쁘게 춤추는
미세한 먼지들을 ♪
♪ 다행히도 잃은 적은 없었지
진지함과 ♪
♪ 행복의 재능을 ♪
♪ 한바탕 비와
체온을 나누네 ♪
♪ 가만히 그 여정을
느껴 봐 ♪
♪ 반딧불처럼
순식간에 사라져 ♪
♪ 그래도
아름다움은 그대로야 ♪
♪ 굳이 결론을
내릴 필요는 없어 ♪
♪ 끝에 의문이
남아도 괜찮아 ♪
♪ 맹세로 증명하지 않아도 ♪
♪ 함께하자 약속했던
그 황혼은 ♪
♪ 영원을
고집할 필요는 없어 ♪
♪ 떠남도 허락해 ♪